pessoal recusa de mercadoria.
A gente trouxe aqui como recusa de mercadoria, mas, na verdade, pessoal,
isso é uma devolução de compra, né?
Então é uma devolução total de compra. Tá?
Então a gente vai aplicar os mesmos os mesmos artifícios lá da devolução de compra.
Vamos recordar aqui, referenciar a nota original. Tá
tributação dos itens, conforme a nota original. Tá? E o c f o p aqui, né.
Duzentos e um duzentos. E dois, né?
Pra devolução de mercadoria de produção própria,
devolução de mercadoria adquirido de terceiros
tá e operações com substituição tributária,
quatrocentos e dez
produção própria, quatrocentos e onze adquirindo recebida de terceiros.
Tá então a recusa de mercadoria Nada mais é do que uma devolução de compra. Tá?
Você está fazendo aí essa devolução? Tá? Por que que é bom fazer?
Porque se você não fizer, pode ser que o remetente da mercadoria não faça, né?
E se ele não fizer lá a devolução de venda dele
vai ficar pro como se você tivesse comprado essa mercadoria,
né?
Então, a gente recomenda você fazer a devolução,
porque aí você tem certeza que você vai dar entrada na nota do seu do seu fornecedor.
Vai dar vai dar saída na sua nota de recusa
ali de devolução de compra e fica tudo certo aí,
na escrituração de todo mundo.
E você tem certeza que isso vai acontecer. Tá bom recusa de mercadoria.
Nada mais É com a devolução de compra
pessoal, nota de exportação.
A nota de exportação acaba que ela é muito fácil
de fazer porque a operação de exportação ela não incide.
Nem I C m s, nem I P I Então operação com C s t de isento não tributado pelo C s,
u s n Natureza de exportação da mercadoria tá, então o c f.
O p típico é sete um zero um né?
Exportação de mercadoria de produção própria sete um
zero dois Exportação de mercadoria recebida adquirido terceiro,
tá e não incide I c m s
que que a gente tem que chamar a atenção nessa nota?
Só o seguinte Tá nos dados do nos dados do destinatário,
né Pessoa físico ou jurídica do exterior não tem nem
CPF nem c n PJ que se aplica ao Brasil.
Então não vai informar. Tá
e nós temos que informar, informar a U F D de embarque o U F D desembaraço aduaneiro,
né?
Pra ficar registrado por onde isso vai sair do país?
Tá bom, mas é uma operação de fato, bem
São de remessa para exposição ou feira, né? Então vai ter uma feira uma exposição.
Você faz essa remessa?
Eh conforme as outras remessas que a gente viu,
preconceito pra demonstração fica sempre condi,
condicionada ao retorno da mercadoria.
Tá bom? Então é uma operação bem simples, né?
Eh Operação Interna C S T cinco um zero quatro meia um zero quatro
Eh perdão cinco nove quatorze interna C S T meia nove
quatorze interestadual C S T Operação com S T cinco,
nove e quinze pra operação interna mil nove e quinze pra operação interestadual.
Tá?
Então você fez a remessa pra exposição à feira com esse c, f o p que a gente falou,
geralmente i c m é suspenso condicionado ao retorno, né?
Então tem que ver no seu estado o prazo geralmente é trinta ou sessenta dias. Tá?
Agora uma uma coisa interessante é o seguinte nas
vendas vamos supor que você fez uma eh remessa
pra feira nas vendas Que você efetuar lá na feira você vai fazer com o C F.
O p cinco um zero quatro né. Que é venda fora do estabelecimento, né?
Então você não vendeu no seu estabelecimento,
você vendeu fora do do seu estabelecimento?
Você registra isso com o c f. O p diferente Tá cinco um zero zero quatro Tá bom,
Então essa é nossa remessa para exposição ou feira
pessoal. Remessa para a industrialização, né? Isso aí é suspenso de I, C, M S, né?
Você remete pra industrialização.
A indústria efetua o processo de industrialização.
Depois isso retorna pra você, tá?
Então sempre que tem remessa eh,
muitas vezes ela é condicionada ao algum prazo pra o retorno e se retornar.
Dentro desse prazo não incide o i C M S. O I C M S fica suspenso.
Então C S o S C S t quinhentos cinquenta C s, o s n quatrocentos.
Remessa para a industrialização?
Tá c F O P cinco nove zero um na operação
interna e meia nove zero um na operação interestadual pessoal,
operação de demonstração mostrou a de venda.
Tá
nessa?
Nesse tipo de nota, a gente vai considerar o seguinte se tem ou não retorno,
se tem retorno, ou seja, se eu fiz uma remessa pra demonstração,
meu cliente vai dar uma olhada lá, vai ver como é que é o produto,
vai testar e vai retornar.
Tá? Então se tem retorno é suspenso.
Mas se isso às vezes, você faz uma remessa, por exemplo, pra mostrou área, né,
Que Cê manda pra um representante de venda.
Ele vai fazer demonstração para vários clientes potenciais,
ali vai mostrar a mercadoria e tal.
E isso, às vezes deteriora a mercadoria. Ela acaba se perdendo. Às vezes, né?
Estraga e não vai ter retorno, né?
Então, se não tiver retorno, ela é tributada integralmente.
Aí, conforme a tributação deste produto, tá Então, temos que considerar sim,
Tem retorno ou, se não tem retorno, se tiver retorno tá
você vai replicar a suspensão observando, né? Claro.
O prazo de retorno estabelecido na legislação tá.
E se não tem retorno, você já tributa logo!
Tá c f o p cinco nove onze na
operação interna e meia nove onze na operação interestadual,
remessa para demonstração e mostrou área de venda.
Tá bom
pessoal. Agora a gente vai falar sobre a operação de venda da ordem, né?
Então essa operação acontece quando o Meca.
O adquirente da mercadoria já aliena ela Ou seja,
já vende ela antes de receber a mercadoria do seu Fornes.
Frete né?
A mercadoria, ao invés de sair da indústria,
ir até o estabelecimento lá do do cliente,
da indústria do de quem tá fazendo a venda da mercadoria
pro consumidor final e depois sair dessa meca desse estabelecimento.
Ir pro estabelecimento cliente ali, do do comerciante atacadista, né?
Ou seja, quem vai fazer a venda final, quem vai consumir
isso, vai fazer. E economia com frete? Né?
Porque não precisa da mercadoria ficar circulando?
Aí ela pode sair da indústria direto e pro cliente final,
economizando sim com o serviço de transporte, Tá?
Então essa é a operação de venda óleo que
o pessoal chama muito aí de operação triangular.
Vamos ver como é que isso funciona, né?
Nós temos aqui no A, o produtor, no B, o revendedor,
e no seu cliente final nessa operação, a indústria que geralmente aqui no
um, ela emite uma nota com natureza,
operação de venda e entrega ao destinatário
por conta e ordem do adquirente originário.
Tá com o C f.
O p cinco um dezoito e meia um dezoito na produção
própria e cinco um dezenove na MEI e meia um,
dezenove mercadoria recebida ou adquirida de terceiros?
Tá? Então, essa é a nota de venda, né?
Ela vendeu a mercadoria, fez uma nota de venda lá para o seu cliente. Tá bom,
Mas como a operação vai sair da indústria,
ir direto lá pro consumidor final pro cliente final ela
vai emitir uma outra nota pra dar trânsito nessa mercadoria,
né?
É uma nota de remessa por conta e ordem de terceiros em venda a ordem.
Note que essa nota aqui que vai coberta o
trânsito da mercadoria ela vai ser destaque do imposto,
porque o imposto vai ser pago aqui nessa operação um e nessa operação três.
Aqui, como nós já vamos ver? Tá, então essa nota aqui
remessa.
Cinco nove zero, três, cinco, nove, vinte e três e meia nove,
vinte e três Remessa pro conteúdo de terceiros em venda.
A ordem tá,
então anota pra acobertar o trânsito dessa mercadoria aqui da indústria ali,
pro seu cliente final.
Ali que comprou a mercadoria de B, tá,
então eh o B tá aqui. É o que efetuou a venda da mercadoria antes de recebê-la, né?
Então antes de receber a mercadoria ele já fez
a venda e pra economizar com o serviço de transporte
Ali ele não quer que a mercadoria venha até
os seus estabelecimentos para então dar uma nova saída.
Tá, ele vai fazer uma nota de venda de mercadoria
entregue ao destinatário pelo vendedor remetente em venda.
A ordem tá com C F o P cinco um vinte na operação
interna e C F o P B um vinte na operação interestadual.
Tá? Essa é a operação que o pessoal chama de operação triangular. Tá bom venda
pessoal. Remessa para venda fora do estabelecimento, né?
Isso aí é conforme a operação interna, né?
Ou seja, conforme, é tributado dentro do seu estado.
Então se for tributado, é tributado. Se for isento, é isento.
Tem que ver aí como que é.
A operação interna Tá, então, a tributação, aí, conforme a operação interna,
a remessa de venda fora do estabelecimento, né?
O pessoal chama de saída vender, né?
O contribuinte pega o veículo lá,
coloca ali as suas mercadorias e sai ali sem destinatário fixo, né?
Pode ser, por exemplo, uma indústria de pães que passa ali nas padarias,
perguntando, se você quer revender algum produto de panificação.
Pode ser indústria de bebidas né? Que sai ali?
Passa na porta dos do bar, ali, sem, sem saber
qual bar vai comprar. Que tanto que vai comprar, qual bebida vai comprar? Né?
Na estrada a gente veio de vez em quando o
pessoal vendendo cofre e tal né Vendendo hot frutícolas,
então é saída pra venda fora do estabelecimento?
Tá? Então a operação sai tributada, né? E também depois retorna, né?
No no retorno, né. É feita a nota de retorno
e aproveita o crédito, né?
Pra abater da nota de saída então se você saiu com dez e vendeu cinco,
você faz um retorno ali de cinco.
Tá bom?
Então é tributado conforme a operação interna e o C f o p
cinco nove zero quatro na operação interna e meia nove zero quatro na operação